HANY1968
مشاهدة ممتعة
سيد فرانك
سيد فرانك ؟
كرالير ؟
سيد كرالير
ميب
اصدقائى الأعزاء
أوه إنه
إنه من الطيب للغاية أن اراكم
مرة أخري في الوطن
نحن لم نسمع شيئاً
أنا وحدى
لابد أن تأتي معنا
وأن ترتاح الآن
لابد أن تظل معنا
لا يا ميب لا استطيع البقاء في امستردام
سيد فرانك هذا بلدك
امستردام بلدك
لي هناك الكثير من الذكريات
في كل مكان هناك شىء يا ميب
في كل مكان
حتى مجرد رؤيتك
أنت والسيد كرالير
سامحاني فلا يجب أن اكلمكما
هكذا بعد كل ما فعلتماه
لابد أن نفعله ثانيةً
لقد ذهب كل شىء
الكتاب
لقد اخذوا كل شىء
ما عدا بعض الأوراق
لقد أنقذنا خطاباتك وأوراقك
احرقوهم من فضلكم
احرقا كل شىء
أنا ، أنا
أخبرا آن أنني لو عدت
هنا فساجد كتابها
مذكرات آن ؟
إنها حيث تركتها
التاسع من يوليو 1942
لقد مضت ثلاث سنوات
مذكراتي العزيزة
منذ أن أصبحنا صديقتين حميمتين
سابدأ بأن اقول لك
كل شىء عن نفسى
اسمى آن فرانك
أنا في الثالثة عشر من عمري
لقد ولدت في المانيا
وبما أن عائلتى يهودية
فد هُجرنا إلي هولندا
مع وصول هتلر للسلطة
الأمور سارت طيبة
حتى بدأت الحرب والإحتلال الالمانى
عندئذٍ تطورت الأمور
بصورة سيئة بالنسبة لليهود
لا تفعلي هذا
ولا تفعلي ذلك
لابد أن نضع نجوماً صفراء
لابد أن اترك دراجتى
لا استطيع الذهاب للمدرسة
الهولندية بعد الآن
لا استطيع مشاهدة الأفلام
أو ركوب سيارة
ولا حتى الترام
وهناك مليون شىء
ولكن بشكل ما بالنسبة
لطفولتنا كان هناك بعض البهجة
هذا الصباح أيقظنى
أبي في الخامسة
وطلب منى أن أسرع
في إرتداء ملابسى
سوف نختبىء
كان علىَّ أن ارتدى كل
ما استطيعه من ملابس
سيكون مظهرنا مثيراً للشك
ونحن نسير حاملين حقائبنا
كنا في طريقنا للاختباء
الاختفاء في الهواء العليل
كنت علي وشك
خوض مغامرة كبيرة
وكان معنا ثلاثة آخرون
أبي كان يعرفهم ولكننا لم
نرهم من قبل مطلقاً
حدث شىء
سيسيرون ثلاثة أميال
أمي
لقد قُبض عليهم ، اعرف
هلا توقفت ؟
أمي ، أبي
نحن هنا
أترين ؟
مرحباً سيد فان دان
سيد فان دان ، بيتر
سيد فرانك
هناك الكثير من الشرطة
الخضراء في الشوارع
علينا ان نستخدم
الطريق الدائرى البعيد
هلا قدمتم أنفسكم ؟
ابنتى أن ، زوجتى ايديث ، مرحباً
مارجوت ، السيد والسيدة فان دان
مرحباً
وهذا ولدنا بيتر
والآن دعونا من فضلكم
نتخفف من بعض ملابسنا
صباح الخير
مرحباً سيد كرالير
صباح الخير سيد كرالير
سيد فرانك
جميعكم هنا ، جيد
كنا نأمل أن يكون
كل شىء منظم
من فضلك سيد كرالير
لا تفكر حتى في هذا
عموماً فسيكون لدينا متسع من
الوقت لتنظيم كل شىء بأنفسنا
لقد أحضرت بعض الشطائر للغذاء
شكراً يا ميب
البضائع المعلبة هنا
ومخزونكم من البقوليات والبطاطس
لقد أحضرت لكم سجلات التموين
هذا المساء - سجلات التموين ؟
لو شاهدوا اسمائنا في سجلات
التموين سيعرفون أننا هنا
لا تقلقى ليست اسمائكم
هذا عليهم
أبى الويسترتورن
لا يا أن
يجب أن لا تلمسى الستارة أبداً
يجب علي الجميع أن لا يلمسوا
الستارة أبداً في الليل والنهار
لو أحد في الشارع نظر لأعلى
أو أحد في المنازل المجاورة رأكم
ستكون نهايتنا
من فضلكم تذكروا أنها ليست
فقط حياتنا التى على المحك
ولكنها حياة ميب
والسيد كرالير أيضاً
لدينا 13 دقيقة فقط لنرتب أوضاعنا
شكراً
أنا أو ميب سنوافيكم يومياً بالطعام والأخبار
هيا يا ميب لابد أن نرحل
وداعاً الآن
كيف نستطيع أن نشكركما ؟
لم أتصور أبداً أنني
... ساعيش لأرى اليوم
الذى يضطر فيه رجل مثل
السيد فرانك للاختباء
... عندما تفكر فى
الوداع
شكراً سيد كرالير
الوداع ميب
الوداع
أن ، الأمور على ما يرام
لدى ثلاثة أخرين
معذرة سيد فرانك
ماذا قصد بثلاثة عشر دقيقة فقط ؟
قبل أن يأتى العمال
الآن ، بينما الرجال
في المبنى بأسفل
لابد أن نلتزم بالهدوء التام
أي صوت يُمكن سماعه بأسفل
ليس فقط في المكاتب
بل في الورش أيضاً
الرجال يأتون في الثامنة والنصف
ويرحلون في الخامسة والنصف
لذا لكى نكون في أمان من الثامنة
صباحاً وحتى السادسة مساءً
لابد أن لا نتحرك هنا
إلا للضرورة القصوى
وعلى أطراف اصابعنا
لابد أن يكون حديثنا همساً
لابد ان لا تتسرب أي مياه
لانستطيع استخدام الحوض
ولا حتى معذرة دورة المياه
الأنابيب تمتد لأسفل حيث الورش
لا قمامة
لاقمامة تُلقى بالخارج قد
تشير لوجود أحد بأعلي
ولا حتى قشر البطاطس
لابد أن نحرق كل شىء
في هذا الموقد ليلاً
تلك هى الطريقة التي يجب أن نعيشها
حتى ينتهى الأمر لو قُدر لنا النجاة
حتى ينتهى الأمر
بعد السادسة نستطيع أن نتحرك
نستطيع الكلام والضحك وتناول العشاء
والقراءة وممارسة بعض الألعاب
كأننا في بيتنا
والآن أعتقد أننا يجب أن نذهب
لغرفنا ونرتب أوضاعنا قبل الثامنة
سيدة فان دان أنت وزوجك
في الطابق الأعلى
معذرة لعدم وجود
مكان بأعلى لبيتر
ولكنه سيكون هنا بجوارنا
وأين مكانى ؟ -
أنت ومارجوت ستكونان هناك يا آن -
لاتؤاخذنى سيد فرانك -
نعم ؟ -
أين ستنام أنت والسيدة فرانك ؟ -
هذه الحجرة غرفة نومنا أيضاً -
لا ستأخذ الدور العلوى
هذا خطأ إنه مكانكم
ونحن سننام هنا
لقد فكرت في الأمر لأسابيع إنه
أفضل ترتيب إنه الترتيب الوحيد
إيديث ؟
لابد أن تأخذى قسطاً
من الراحة يا عزيزتى
فأنت لم تغمضى
عينيك منذ ليلة أمس
إذهبى من فضلك لغرفة البنات مع مارجوت -
وماذا عن آن ؟ -
أنا بخير سأساعد أبي
من هنا سيدة فان دان
معذرة
بأعلي من هنا
سيد فرانك
سيد فرانك ؟ -
بيتر ؟ -
هل لدي وقت لأحضر بعض الماء لقطتى ؟ -
هل أحضرت معك قطتك ؟ -
هيا أسرع لديك 5 دقائق فقط
لايستطيع العيش
بدون هذه القطة
لم أكن اعلم أن لديك قطة
احب القطط
ما اسمها ؟ -
موشى -
ما هذا ؟ موشى
هو أو هي ؟
توم ولا يحب الغرباء
لن أكون من الغرباء أليس كذلك ؟
هل مثبت ؟
لا
لابد أن تثبته حتى
يبتعد عن الشجار
يا لها من قطة جميلة
أين مدرستك ؟
الثانوية اليهودية
إنها مدرستى أنا ومارجوت
نعم اعلم
لم أرك أبداً من قبل
كنت اراك أحياناً
حقاً ؟
ولكن لماذا لم تكن تأتى ابداً ؟
لست أدرى ، أنا
اشبه الذئب الوحيد
هل استطيع أن أكون
ذئباً وحيداً هنا ؟
تُرى ماذا سيقول أصدقاءنا
عندما لانظهر اليوم ؟
لدي موعد مع سانا
هل تعلم سانا دو فري ؟
لا -
سانا هي صديقتى المفضلة -
إنها نحيفة مثلي
إنهم دائماً ينادوننا آن
وسانا الموزتين النحيفتين
لقد خلعت نجمتك
هذا صحيح
لا تستطيع لو خرجت
بدونها سيقبضون عليك
من الذى سيخرج ؟
ساعدنى
أنا أساعد
ماذا ستفعل بهذه ؟ -
ساحرقها -
هذا غريب ، لا اعتقد أننى
اقدر علي حرق نجمتى
لا اعلم لماذا
لا تستطيعين ؟ شىء جعلوك ترتدينه
كي يستطيعون ركلك لأى مكان ؟
اعلم
ولكن عموماً
إنها نجمة داوود أليس كذلك ؟
آنيل ؟
إنها تقريباً الثامنة
هل تريد ان تأتى لتجلس معنا بيت ؟
يبدو أنه يوم طويل
لا شكراً أنا بخير
لن تنسى خلع حذائك
أليس كذلك ؟
بيتر
إنه جميل أن تكون معنا
نعم سيد فرانك
ساراك قريباً
هل تعلم أنه كان
في نفس المدرسة
من المريح أن السيد
... كرالير وسكرتيرته
موجودان في المكتب تحتنا
حماتنا الذين نستطيع طلبهما
سألت أبي ماذا سيحدث
... لهما لو علم أحدهم
أنهم يخفوننا
رد أبي بأنهم سيعانيان نفس مصيرنا
نحن فوق مصنع قديم للتوابل
تستطيع شم رائحة التوابل
في كل أنحاء المبنى
قرأت قصة مدينتين
خلال اليوم الأول
.... إنه شىء بعيد للغاية
عن كل ما فعلته من قبل
إنه أبعد احساس بالراحة
احسست به من قبل
النهاية
إنه أتعس كتاب قرأته في حياتى
إنه نحن
ميب وكراليل
مساء الخير سيد كراليل
مساء الخير ميب
مساء الخير آنيل
مرحباً ، مرحباً
مرحباً
سيد فرانك -
نعم ؟ -
هذا هو الصندوق الذى طلبته -
شكراً -
مساء الخير سيد كراليل اصدقائى
الأعزاء أنتم في هدوء هنا
اعتقد أنكم تحتاجون لجولة
هل تتخيلانى ؟
أنا لم أتكلم
تحركت بالكاد ليوم كامل
أتمنى لو سمعوا هذا في المدرسة
موشي ، موشى
بيتر
موشى
صمتاً آنيل
آنيل ، بيتر احذركما
هدوء من فضلكم
مارجوت ، مارجوت
ما هذا ؟ -
لست في حاجة للهمس -
أوه ، ها أنت
إنها قطة لطيفة للغاية
شكراً
علي الرحب والسعة
آنيل هناك صندوق
هلا فتحتيه من فضلك ؟
أنت تعلم ما افكر فيه هنا
كفندق ، فندق عجيب للغاية
أبى ، نجوم أفلامي
كنت أتساءل أين هم
والملكة ويلهيلمينا
يا للروعة
هناك شىء آخر
هيا انظرى أكثر
مفكرة
لم يكن لدى أبداً مفكرة
وكنت أتمنى واحدة
قلم ؟
سأحضر قلماً من أسفل
لا يا آن
ولكن لا أحد بأسفل الآن
ليس مهماً لاتخرجى من هذا الباب أبداً -
أبداً ؟ -
أبداً ، أسف يا آن
ولكن هذا أأمن
أنا متفهمة -
سيكون الأمر صعباً اعلم هذا -
ولكن دائماً تذكري أنه
لا اسوار لا أقفال لا مزاليج يستطيع
أى إنسان أن يضعها علي عقلك
في واقع الأمر
بيننا فقط يا آنيل
الحياة هنا لها فائدة بالنسبة لك
كمثال أتتذكرين الشجار بينك وبين أمك
علي موضوع الأحزية الواقية ؟
لقد قلت أنك تفضلين
الموت علي ارتدائها
أتتذكرين ؟
حسناً ماذا حدث ؟
في النهاية كان لابد أن ترتديها
والآن طالما أننا هنا
فلست مضطرة لارتدائها
أليس هذا جيداً ؟
والبيانو ؟
لست مضطرة للتدريب علي البيانو
اقول لك هذه الحياة
ستكون طيبة لك
لقد كانت فكرة غريبة بالنسبة
لمثلي أن تكتب مذكراتها
ليس فقط لأنى
لم افعلها من قبل
ولكن بدا لي أنه لا أنا ولا
أي أحد يختص بالأمر
سيهتم بما يدور بخلد
فتاة في الثالثة عشر
ولكن ما هو هذا الأمر ؟
أريد الكتابة
ولكن أكثر من هذا
... أريد إخراج كل ما هو
مدفون في اعماق قلبى
أهم شىء اعتقادى
بأنني يجب أن اصف
كيف يبدو الشعور بالاختباء
ولكني في الجقيقة
لم أكن اعلم
الشىء الوحيد الذي علمته أنه من
الغريب أن تكون عاجزاً عن الخروج
ولا تستطيع أبداً
استنشاق الهواء العليل
لاتستطيع أبداً
الانطلاق والصياح والقفز
الأربعاء الثالث والعشرين
من سبتمبر 1942
أخبار الحرب طيبة
لازالت ستالين جراد صامدة
الهجوم الروسي يتواصل
في منطقة موسكو
نحن فى أمان الآن
لقد غادر آخر عامل
آن -
دورى الأول لدورة المياه -
إنها السادسة يا مارجوت
المدرسة انتهت
أين حذائى ؟
هل رأيت حزائى ؟
أى حزاء ؟ -
سوف تندمين -
أنا ؟ -
آن العزيزة -
انتظرى حتى أمسكك -
أنا انتظر -
توقف بيتر
آن ، بيتر
إلي أين أنت ذاهب ؟
أعطى لموشي غذاءها
بيتر
عزيزتى آن اعتقد أنك يجب
أن لا تلعبى هكذا مع بيتر
ليس هذا من التهذيب
من الذي يرغب أن يكون مهذباً ؟
لا أريد أن أكون مهذبة
تشتكين أننى لا أعاملك كبالغة
وعندما أفعل تعترضين
أرغب فقط في بعض البهجة
لا اعلم ما خطب هذا الفتى
امنحيه بعض الوقت فهو ليس
معتاداً علي التعامل مع الفتيات
وقت ؟
ألم يمر شهران ؟
استطيع الصياح
استغرب اين ذهبت ميب
إنها دائماً سريعة للغاية
تعالي مارجوت لترقصي
معى من فضلك
لدى عمل كثير لأنجزه يا آن
أتعلمين لقد بدأنا ننسى الرقص
عندما نخرج سنكون
نسينا كل شىء
أين بيتر ؟
أين يُفترض أن يكون ؟
مع قطته
إنه لم ينته من دروسه
هل انتهى ؟
بيتر
بيتر -
ما الأمر ؟ -
والدتك تريدك
أنا أعطى لموشى عشاءها
أنا أطعم قطتى
تعلم ما يقوله أباك عن إضاعتك
كل وقتك مع هذه القطة
لم أرها منذ الغذاء -
لقد قلت لك -
أنا فقط سأطعمها
ابق بعيداً عن هنا
اعنى بالخارج
أليس هناك أي طريقة
لتتحدث بها مع فتاتك ؟
أمى
أنا اطلب منك
من فضلك لا تقولى هذا
انظروا لقد احمر وجهه
لقد احمر وجهه
ارجوك هلا تركتينى وحدي
ماذا قلت ؟ إنك تتصرف
وكأن هناك ما يخجلك
ليس من العار أن
تكون لك صديقة
هذا جنون إنها في الثالثة عشر -
وماذا فى ذلك ؟ إنك في السادسة عشر -
والدك أكبر مني بعشر سنوات
سيد فرانك لابد أن انبهك أن تلك الحرب
ستستمر طويلاً ولابد أن تتوطد علاقاتنا
مازل توف
لم أر قطتى منذ الغذاء
كنت اقدم العشاء لموشى
صغيرتي موشى
لا استطيع العيش
بدون موشى الغالية
أنت قطة رائعة
حسناً الآنسة الثرثارة
ما هذا ؟ -
الآنسة الثرثارة -
لقد سمعت كل شىء عنك كيف تتحدثين كثيراً
في الفصل حتى أطلقوا عليك الآنسة الثرثارة
أنت أكثر فتى بغيض رأيته في حياتي -
ثرثارة ، ثرثارة -
سأعطيك ثرثرة جيدة
عزيزتى آن
أنت ساخنة
حرارتك مرتفعة
هل أنت بخير ؟
من فضلك يا أمى -
هل لديك حمى ؟ -
لا -
تعلمين أننا لا نستطيع إحضار طبيب هنا أبداً -
هناك شىء واحد فقط لنفعله
المراقبة جيداً
لمنع أي مرض قبل مجيئه
دعينى أرى لسانك
أمى الموضوع كله سخيف تماماً
عزيزتى آن لا تكونى كالأطفال
دعينى أرى لسانك
اوتو -
آن -
ألم تسمعى أمك ؟ -
هيا افتحى فمك -
ثرثارة
آن
اوتو -
آن -
أنت بخير
اعتقد أنه لا شىء بآن
سوى الحنين للدراجة
أو زيارة مع صديقتها سانا دو فريه
أليس كذلك يا آنيل ؟
كنت أتمنى لو كان بيتر فتاة
بدلاً من فتى
عندئذٍ كنت سأجد من أحادثه
من بين كل الفتية بالعالم
لماذا لم اجد سواه لأحبس معه
هل هناك أحد ؟
أهى ميب ؟
إنه غريب لم نسمعه
ربما تأذت من المدفعية
ستاتى -
أتمنى لو كانت معنا -
بدون سجائر سأصاب بالجنون
آن لقد حصلت على امتياز
في ورقة التاريخ اليوم
وجيد جداً فى اللاتينية
نعم ولكن ماذا عن الجبر ؟
حسناً ، لدى اعتراف
حتى الآن كنت متفوقاً
عليك فى الجبر
اليوم لحقت بى
سنتركه لمارجوت ليصححه
أليس الجبر تافهاً يا أبي ؟ -
تافهاً -
كيف كنت افعله ؟
ممتاز بالطبع -
آن ، آن من فضلك -
موضوع التعبير الفرنسى
كان رائعاً اليوم
سيدة فان دان
من الممكن أن اجرب ؟
لا آن
لا بأس
ولكن من فضلك كونى حريصة
لقد أعطانى أبى هذا
المعطف قبل وفاته بعام
كان دائماً يشترى لى
أفضل ما يقدر على شرائه
سيدة فان دان هل كان لديك
الكثير من الأصدقاء الفتية
قبل أن تتزوجى ؟
آن ، هذا سؤال شخصي
ليس من الأدب أن
تسألي سؤالاً شخصياً
لا يهمنى
آنيكا منزلنا كان
دائماً مزدحماً بالفتية
عندما كنت فتاة صغيرة -
لا ليس مرةً أخرى -
اخرس
في صيف ما كان لدينا
بيت كبير فى هيلفيرسوم
كان الفتية
كان الفتية يحومون حولي
كالنحل حول إناء المربى
عندما كنت في السابعة عشر
كنا نرتدى تنورات قصيرة
للغاية هذه الأيام
وكان لدى سيقان جميلة
ولازالت لدى ربما لم أعد جميلة
كالماضى ولكن لا زالت لدى سيقانى
ما رأيك سيد فرانك ؟
حسناً ، حسناً لقد رأيناهما
أنا لا اسألك
بل أسأل السيد فرانك
أمى بحق السماء
هل أحرجتك أنت أيضاً ؟
حسناً آمل أن تكون الفتاة التى
ستتزوجها لها سيقان كهذه
كان والدى يا آنيك قلقاً علىَّ
بسبب هؤلاء الفتية
وكان دائماً يقول لي
لو أحد منهم ضايقك
فقط قولى له
تذكر أيها السيد فلان
تذكر لو أننى سيدة
انظرى لنفسك وأنت
تتكلمين هكذا أمامها
ألا تدرين أنها تدون كل شىء فى هذه
المذكرات اللعينة ؟ ماذا لو كتبت هذا ؟
أنا فقط أقول الحقيقة
هل انتهيت ؟
لا
المفكر
اتركه وحده
حسناً ، حسناً أنا غبى
حالة ميئوس منها
لست حالة ميئوس منها
أنت فقط لم تجد من يساعدك
كما فعل أبى مع آن ومعى
حسناً لو حاولنا المساعدة
ما رأيك يا بيتر ؟
هل تحب المذاكرة معنا ؟
هل سنجعل مدرستنا مختلطة ؟
نعم شكراً
أنت ملاك يا سيد فرانك
ملاك حقيقى
لماذا لم أقابلك قبل
أن أقابل هذا الرجل ؟
اعتقد أنه من الأفضل
لو ذهبتما لغرفتكما
وبيتر لعمله
معذرة
لقد سمعت السيد فرانك
إنه رجل مثقف للغاية
لقد تجاوزنا الثامنة أين هما ؟
أحدهما على الأقل يجب أن يأتى -
سيأتيان لا تقلق -
لا تقولي لي
اعلم أن هناك خطب ما
أليس الوضع سيئاً بما يكفى
حتى تتمددى فى المكان هكذا ؟
لو لم تكن تدخن طوال النهار
لما كان مزاجك سيئاً هكذا
هل رأيتينى ادخن ؟ -
لقد قمت بتدخين كل السجائر -
علبة واحدة فقط
أحضرتها ميب لي
إنها عادة سيئة وقد
حان الوقت لتتخلص منها
توقفى -
أنت تنفق كل نقودنا على التدخين -
هلا خرستى
ما الذى تنظرين إليه ؟
لم أر أبداً من قبل إناساً
بالغين يتشاجرون هكذا
كنت اعتقد أن الأطفال فقط يتشاجرون
هذا ليس شجار
هذا نقاش
وأنا لم أر أطفالاً وقحين هكذا من قبل -
أنا وقحة ؟ -
نعم -
اشربى اللبن يا آن -
مشكلتك أنك مدللة
تحتاجين للضرب علي اردافك
تذكر يا سيد فلان أنني سيدة
... أنت أكثر إزعاجاً
لماذا لست طيبة وهادئة
مثل أختك مارجوت ؟
لماذا تتباهين طوال الوقت ؟
دعينى انصحك نصيحة صغيرة أيتها السيدة
الصغيرة ، الرجال لا يحبون هذا في الفتاة
هل تعلمين هذا ؟ الرجل يحب الفتاة
التى تنصت إليه في الحال
الفتاة الأليفة التى تحب الطهو والنظافة
ساقطع حلقى أولاً
سافتح عروقى
سأكون لافتة للنظر
ساذهب لباريس لأدرس الموسيقى والفن -
باريس نعم ، نعم -
سأكون ممثلة أو كاتبة أو راقصة
انظرى ماذا فعلت -
آسفة جداً -
أيتها الغبية الحمقاء
هذا المعطف أهدانيه أبي -
آسفة جداً -
لقد أتلفتيه ألا تدركين ؟ أتلفتيه
ساقتلك ، ساقتلك
بيترونيلا ، بيترونيلا ، ليبشين
بيترونيلا
إنه مجرد معطف
آن يجب ألا تتصرفي هكذا
لقد كانت حادثة
أي شخص قد يتعرض لحادثة
لا اقصد هذا
اقصد ردودك
يجب ألا تردى
هؤلاء ضيوفنا
هل سمعتى مارجوت تتجادل
معهم من قبل ؟
حاولى أن تكونى مثل مارجوت
واتركهم يتطاولون علىَّ كما
يفعلون معها ؟ لا شكراً
لا اعرف ماذا أصابك يا آن
لو كنت أحادث أمي كما تحادثيننى
الأمور تغيرت يا أمى
الناس لم تعد تحب هذا الآن
نعم أمي ، لا أمي
أى شىء تقولينه يا أمى
إننى أقاتل من أجل اشياء لنفسى
لكن -
ولعمل شىء لنفسى -
ليس ضرورياً أن تقاتلى لأجل هذا
مارجوت لا تقاتل
مارجوت ، هذا كل ما اسمعه
لماذا لست مثل مارجوت ؟
كل ما تفعله صحيح
وكل ما افعله خطأ
كلكم ضدى وأنت أسوأهم
لا اعرف كيف سنعيش بهذه الطريقة
لا اقدر على قول كلمة لآن
إنها تهرب منى
تعرفين آن بعد نصف ساعة
ستكون هنا تضحك وتمزح
وماذا عن
لقد قلت لوالدك أن
الوضع لا يسمح بعائلتين
ولكن لا ، لا
كان يجب أن يسألهم
كل مرة اسمع هذا الصوت
يتوقف قلبى
إنها ميب يا أبى
نعم ؟ -
إنها ميب -
هاك قائمتك
أهذه ميب ؟ -
نعم -
على الأقل ساحصل
على بعض السجائر
ميب هنا
لا استطيع أن اعبر عن
اسفى بخصوص المعطف
لا تهتمى
مرحباً ميب
سيد كراليل
عندما اتي السيد كراليل
بدأت الشمس في الشروق
ديرك إضطر للرحيل
كان عليه الاختباء في الريف
لكى يهرب من الاستدعاء للعمل
ولكنه تركنى احضر لك الراديو
لم يكن ملزماً
إنه خطر جداً
انظروا
الراديو المبارك لنا
لقد منحنا عيناً وأذناً
نتطلع بها على العالم
كنا نسمع الإذاعة الألمانية
من أجل الموسيقى الجميلة فقط
قوات المحور في الصحراء الغربية
وكنا نسمع الإذاعة
البريطانية من أجل الأمل
هجمات متواصلة من
اراضينا والقوات الجوية
الآن تنسحب بالكامل
الجيش الثامن يواصل تقدمه
هذا جيد
حسناً والآن يا بيتر دعنا نرى
ما يقولونه عن النازيين
برلين
حسناً يا بيتر هذا يكفى
البوليس الأخضر
لقد كشفونا
من هنا سيد داسل
إنه كراليل ، افتح من فضلك
ومعه ميب
الله يبارككم
إنهم هنا
كرالير ؟ -
ومعى ميب افتح من فضلك -
لقد كان لدينا ضيف الليلة الماضية -
ضيف الليلة الماضية ؟ -
نعم ، نعم لص
أكان لصاً ؟ -
هل سمعتموه ؟ -
نعم سمعناه
لقد كان اسفلكم بالضبط
في المكتب الواقع بأسفل -
لم نعلم -
تصورنا أنه البوليس الأخضر
هل أنت متأكدة يا ميب ؟ -
بالطبع كنتم فى هدوء ؟ -
لم نتحرك ، كنا نتنفس
بالكاد طوال الليل
هذا جيد ، لقد كان مغلقاً
مغلقاً تماماً
لقد تحرك في كل مكان
المكتب والملفات
المكتب والملفات ووجد الخازينة
ولكنه فشل في فتحها
لقد كان يبحث عن بطاقاتنا
التموينية بأسفل
أحدهم يعرف أنها بهذه الخازينة
سيعودون تخلص من هذه الخازينة
أخرجها من هنا
نعم ضع علامة على الباب
اللصوص يمتنعون الخازينة غير موجودة -
يا لها من مزحة -
لابد أن احدثك سيد فرانك -
نعم بالطبع -
ربما هو الراديو لابد
أن نتخلص منه
احرقه في الموقد
لو وجده البوليس الأخضر
ولو وجدوا المذكرات
لابد أن تُحرق أيضاً
ليست مذكراتى
لو ذهبت مذكراتى ساذهب معها -
أين هى ؟ -
لو وجدونا فربما يجدون
المذكرات والراديو أيضاً
ما الفرق حينئذٍ ؟
عادةً ما أحاول أن أحضر
معى اخباراً طيبة عندما آتى
هناك شىء حدث
أحدهم جاءني
وأخبرنى أن لديه صديقاً يهودياً
يعمل طبيباً للأسنان
ورجانى أن أجد له مخباً
لذا أتيت إليك
اعلم أن ما اطلبه منك أمر فظيع
وانت في هذه الظروف
ولكن هل تستطيعون استضافته ؟
طبعاً سنستضيفه -
اسمه جان دوسيل -
دوسيل ، لحظة اعتقد أننى اعرفه -
اعتقد أنه جيد أن نستضيفه -
ولكن اوتو أين سنضعه ؟
الطعام المتاح قليل
ثم نستضيف شخص آخر
نستطيع توفير القليل
من الطعام سيد فان دان
يستطيع أن يأخذ فراشى -
لا شكراً بيتر -
مارجوت ستنتقل معنا
ويأخذ هو فراشها
سانقل حاجياتى
سيد دوسيل
لا تصدم رأسك
ادخل سيد دوسيل
هذا هو السيد فرانك -
السيد أوتو فرانك ؟ -
نعم أعطني حاجياتك من فضلك
شكراً سيد فرانك -
ساتركك في أيدى أمينة -
سيد دوسيل ؟
لابد أن اضع معطفك
ماذا استطيع أن
اقول أكثر من شكراً ؟
السيد كراليل وميب هما كل حياتنا
بدونهما لانستيع البقاء أحياء
من فضلكم أنتم تجعلوننا نبدو كالأبطال
وهذا غير صحيح على الإطلاق
نحن ببساطة لا نحب النازيين لا نقبل افكارهم -
اعلم ، اعلم -
لم يخبرنا أحد نحن الهولنديين ما
يجب فعله مع اليهود الملاعين خاصتنا
سنكون هنا غداً لنرى
إن كانوا يعاملونك جيداً
إلى اللقاء -
إلي اللقاء سيد كراليل إلي اللقاء ميب -
مرحباً سيد دوسيل -
شكراً -
هذه زوجتى إيديث
السيد والسيدة فان دان
ولدهما بيتر
إبنتاى مارجوت وآن
آن ، كيف حالك
مارجوت -
من فضلك إجلس سيد دوسيل -
شكراً
أنا احلم
اعلم هذا
السيد أوتو فرانك هنا
إذاً أنتم لستم في سويسرا ؟
أحدهم أخبرنى بهروبكم لسويسرا
بينما أنتم هنا طوال الوقت ؟ -
منذ يوليو -
هل حذرك السيد كراليل من أنك لن
تحصل على الكثير من الطعام هنا ؟
لك أن تتخيل 3 حصص
تموينية توزع على 7
والآن أنت الثامن
أنت لا تدرك سيد فان دان
ماذا يحدث بالخارج
كى تنبهنى بخصوص موضوع كهذا
أنتم لا تدركون ما الذى
يجرى هنا في امستردام
كل يوم يختفى المئات من اليهود
إنهم يحاصرون الأحياء
ويفتشون بيتاً بيتاً
كل يوم يأتى الأطفال من مدارسهم
ليجدوا آباءهم قد اختفوا
تم ترحيل المئات
الناس مثلى ومثلكم الذين
يعرفون الهالينستين والفيزل
لا
تأتيك رسالة
لتأتي للمحطة فى
يوم وساعة محددة
وتحضر فقط ما تستطيع حمله
وإذا لم تفعل يأتون
ويجرونك من بيتك
ويضعونك على سفينة إلي
ماوثهاوزن معسكر الموت
لم نكن نعلم ان الأوضاع
وصلت لهذا السوء
اغفروا لي كلامى هذا
هل تعلم عائلة دوفريز ؟
لقد رُحِلوا
سانا و أنا كنا في نفس الفصل
سانا أفضل صديقاتى
لقد عادت من مدرستها
لتجد أبواها قد رُحِلا
قضت يومين وحدها
ثم جاءوا وأخذوها
ذهبت ؟
مع كل الباقين
لا
أناس يسمون مايربيرج
كانوا جيراننا
اعتقد أننا لابد أن نؤجل
هذا سيدة فان دان
أنا واثق أن السيد دوسيل
يحتاج أن يرتب أوضاعه الآن
آنيل هلا اصطحبت
السيد دوسيل لحجرته ؟
تعال معى من
فضلك سيد دوسيل
معذرة علي عدم
تقديمى الشكر لكم
هذا صدمة لى
كنت دائماً انظر لنفسي كهولندى
لقد ولدت في هولندا
وابى وجدى ولدا في هولندا
والآن بعد كل هذه السنوات
لو سمحتم لى
هذا مختلف تماماً عن ما
قاله لنا السيد كراليل
لقد أخبرنا السيد كراليل
أن الأمور تتحسن
افضل الطريقة التى قالها كراليل
ليلة سعيد بابل
قل ليلة سعيدة
ليلة سعيدة
ليلة سعيد سيد فرانك -
ليلة سعيد -
ليلة سعيد
هل لديك أولاد سيد دوسيل ؟
لا لم أتزوج
هل لديك عائلة عموماً ؟ -
لا أحد -
يا للفظاعة لابد أنك
تشعر بوحدة مرعبة
لقد تعودت عليها
لا اعتقد أننى استطيع التعود عليها
أليس لديك حتى قطة أو كلب ؟ -
لا -
لدى حساسية من شعر الحيوانات
تسبب لى أزمة ربوية -
مسكين يا عزيزى -
ماذا ؟ -
بيتر لديه قطة -
حقاً ؟ هنا ؟ -
نعم -
نحن نراها بالكاد فهو يحتفظ
بها في حجرته دائماً
أنا واثقة أن الأمور
ستكون على ما يرام
حسناً آمل هذا
أتمنى ألا أضايقك كثيراً سيد دوسيل
لا
أتمنى أن أساعد الجميع
أنا دائماً اتعايش مع الشباب
كل مرضاى يحضرون اطفالهم لى
لأنهم يعرفون أننى قادر
على التعامل معهم
فلا تقلقى من هذا
شكراً سيد دوسيل
ليلة سعيدة
سأعود
ليلة سعيدة سيد دوسيل
احترس
سانا
سانا ؟
توقف
إنقذونى ، إنقذونى
لا ، لا
لا لا تأخذنى -
توقفى ، توقفى -
إنقذنى -
اهدأى حبيبتى -
الأمور على ما يرام
من فضلك سيد دوسيل أضيء
المصباح لقد كان حلماً فقط
أنت هنا فى أمان
أترين ؟
هناك ما ألم بهذه
الطفلة جعلها تصرخ هكذا
من يعلم من الذى فى الشارع
لقد عرضت حياتنا كلها للخطر
سيد دوسيل عموماً آن
ليست جندياً مدرباً على الجبهة
من فضلك اذهب
لفراشك سيد دوسيل
ستعود لرشدها بعد دقيقة
أو اثنتين أليس كذلك آن ؟
اذهب لفراشك
معذرة أنا ذاهب لدورة المياه
حيث الحجرة الوحيدة الهادئة
اذهبوا للنوم الآن
هل تشربين بعض الماء ؟
هل كان حلماً سيئاً ؟
ربما أخبرتينى
لن أتكلم فى هذا -
حاولى النوم إذاً -
ساجلس بجوارك -
لا حاجة لهذا -
ولكنى أريد أن أكون بجوارك
أفضل أن لا تفعلى
ليلة سعيدة
أستكونين بخير ؟
هل تريدين شيئاً ؟
هلا طلبتى من أبى المجىء ؟
نعم طبعاً يا عزيزتى آن
إنها تريدك
إيديث -
أوتو ، إذهب إليها
إنها لازالت ترتعش من الخوف
إنها لاتريد شيئاً منى
لقد ابتعدت عندما حاولت تقبيلها
البوليس الأخضر اقتحم
الباب وأمسك بى
وحاول جرى للخارج
كما فعل مع سانا
إنها مرحلة فقط
تشعر فيها كل فتاة
بالميل لأبيها في هذه السن
وتعطى كل حبها لأبيها
لم تكونى هكذا
لم تبتعدى عنى
إذاً
هل تريديننى الآن أن اقرأ
لك لفترة من الوقت ؟
لا ، أريدك فقط أن
تجلس بجوارى لدقيقة
هل كنت مروعة ؟
أتعتقد أن أحدهم بالخارج قد سمعنى ؟
لا والآن استلقى بهدوء
هكذا
حاولى النوم الآن
أنا فى غاية الجبن
اشعر بالخجل من نفسى
كنت اعتقد أننى قد بلغت
ثم يحدث شيء فجأة
فاجرى إليك كالطفلة
أحبك يا أبى
لا أحب أحداً غيرك
آنيل ، آنيل
إنها الحقيقة أنت الشخص
الوحيد الذى أحبه
كنت أفكر فى هذا
منذ فترة طويلة
جيد أن تقولى لى أنك تحبيننى
ولكنى سأكون أكثر سعادة لو قلتي
أنك تحبين أمك أيضاً
إنها في أشد الاحتياج لمساعدتك
حبك
ليس بيننا تفاهم
إنها لا تفهمنى
عندما أحاول أن أشرح لها وجهة نظرى في
الحياة تسألنى إذا كنت مصابة بالامساك
لقد آذيتيها كثيراً الآن
أنها تبكي ، تبكى هناك
أبي لقد كنت مريعة
أليس كذلك ؟
ما الذى أصابنى ؟
قل لي
لا تقل لى إنها مجرد مرحلة
ساعدنى
كآباء ليس لدينا إلا القليل
لنساعد به أبناءنا يا آن
كل ما نستطيعه هو محاولة أن
نكون نموذجاً طيباً يهدى للطريق
أما الباقى فعليك أن تفعليه بنفسك
أحاول في الحقيقة أحاول
كل ليلة استرجع كل ما قد يكون
خطأً اقترفته طوال اليوم
مثل وضع الممسحة المبللة على
فراش السيدة فان دان
وما حدث الآن مع أمى
أقول لنفسى كان هذا خطأً
واكرر فى ذهنى لن أفعل
هذا مرةً أخرى أبداً
قد أفعل ما هو أسوأ ولكنى
أبداً لن أفعل هذا ثانيةً
لدى جانب طيب يا أبى
ولكنى أخشى إظهاره
أخشى من سخرية الناس
لذا فالجانب السىء
من آن هو الذى يظهر
والجانب الطيب من آن يختفى
واظل أحاول استبدالهم
لتظهر آن الطيبة
وتختفى آن السيئة
لتكون ما أريده
وربما إذا لم
إنها نائمة
الخميس 29 أكتوبر 1942
دارت معركة ضخمة بينى
وبين السيد دوسيل
نعم السيد دوسيل
طبقاً له لا شىء اكرر
لا شىء بخصوصى
بينما كان متجهاً لى فكرت
يوماً ما ساوجه لك ضربة
ترفعك للسقف
لماذا يعتقد كل البالغين أنهم
قادرون على تربية الصغار ؟
خاصة البالغين الذين ليس لديهم أطفال
الاثنين العاشر من نوفمبر 1942
أخبار رائعة
الحلفاء هبطوا على أفريقيا
وتحدث تشرشل من
الإذاعة البريطانية بلندن
التى غالباً ما يلقاها الآخرون
هذه ليست النهاية
ولا حتى بداية النهاية
ولكنها ربما تكون نهاية البداية
الغارات الجوية أصبحت أسوأ
الطائرات البريطانية تظهر ليلاً ونهاراً
في طريقها إلي المانية
الوضع زائد عن حده
لنفرض أنهم أصابوا هذا
المنزل ؟ ماذا سنفعل
لانستطيع الخروج للشارع
ماذا سوف نفعل ؟
إذا أصابوا هذا المنزل
ستتبدد مخاوفك
هذه الضوضاء ، هذا الانفجار الضخم لقد
أصابوا إحدى الطائرات البريطانية
لقد وقعت بهذا الجانب مباشرةً
بيتر
إنها بعيدة عن هنا
لا تقلقوا
انظروا فقط انظروا لهم لأنها سيدة فان دان
يجب أن تكون موسيقى فى أذنيك
موسيقى ؟ -
طبعاً -
كلما أرسل البريطانيين طائرات
كلما اوشكت الحرب على الانتهاء وأوشكنا
على الخروج من هنا والعودة لوطننا
لا اصدق أن هذا سيحدث
أتدرين ما الذى ارغب فيه الآن ؟
كوباً من الشاى
نعم من فضلك
لا تستطيعين شرب الشاى
إلا على الإفطار
لو شربتى الشاى الآن فلن تجديه غداً -
لا يهمنى -
وأنا أيضاً الآن من فضلك -
وأنا من فضلك -
وماذا عنك سيد دوسيل ؟
أتريد الشاى الآن أم غداً صباحاً ؟
غداً صباحاً -
متأكد ؟ -
متأكد
سآخذه الآن
الكوة
إيديث تعالي
بيتر ، بيتر
بيتر
باركنا يا إلهي
يا حاكم العالم
يا من طهرتنا بوصاياك
وأعطيتنا نوراً
باركنا يا إلهى
يا حاكم العالم
الذى صنع المعجزات وأنقذ آباءنا
الأوائل في الزمن القديم
باركنا يا إلهى
يا حاكم العالم
امنحنا الحياة والرزق
وعد بنا للعهد السعيد
أمين -
الإثنين 7 ديسمبر 1942
إجازة الهانوكا جاءت
مبكراً هذا العام
في هذا العيد نحن نشعل الشموع
للاحتفال بالأعمال العظيمة الرائعة
التى أنجزتها  الحماسة
التى ملأ بها الرب قلوب
الابطال المكابيين منذ 2000 عام
لقد قاتلوا ضد اللامبالاة
والقهر والاضطهاد
واستعادوا معبدنا لنا
ربما هذه الشموع تذكرنا
بوجوب النظر دائماً لله
عندما يهب لخلاصنا
أمين
ارفع عيناى للجبال التى
يأتى منها خلاصى
خلاصى يأتى من الرب الذى
خلق الجنة والأرض
لن يجعل قدميك تعانى الحركة
إنه الذى يحفظك لن ينام
إنه يحفظ اسرائيل
دون هجوع أو نوم
الرب هو حافظك ، الرب هو
ظلك على يدك اليمنى
الرب سيحفظك من الشيطان
ويحفظ روحك
الرب سيحفظك في ذهابك ومجيئك
من الآن وصاعداً
أمين
أمين ، القبعات من فضلكم ؟ -
شكراً -
جميل جداً ،جميل جداً
هذا مؤثر للغاية
اجلس
إلي أين أنت ذاهب ؟
هناك المزيد ، اغانى وهدايا
هدايا ؟ -
ليس في هذه السنة لسوء الحظ -
ولكن دائماً في هانوكا
يقدم الجميع هدايا ، الجميع
هذا صحيح -
مثل عيد سانت نيكولاس عندنا -
عيد سانت نيكولاس -
لا ليس مثل عيد سانت نيكولاس -
أى نوع من اليهود أنت
ولا تعرف هانوكا ؟
أتذكر علي وجه الخصوص
أول ليلة يكون لدينا شموع
ثم في الليلة الثانية أشعلت
اثنتين والتالية أشعلت ثلاثة
وهكذا حتى صار لدينا
ثمانية شمعات مشتعلة
عندما صاروا ثمانية
كان هذا رائعاً
أفضل ما أتذكره هو الهدايا
التى إعتدنا على إحضارها
ثمانية أيام من الهدايا
وكل يوم أفضل من السابق
كلنا احياء هنا
هذه وحدها هدية كافية
ليس كذلك لدى شيء -
ما هو ؟ -
هدايا -
هدايا حقيقية ؟ -
لقد صنعتها بنفسها
انظروا
أليست مبهجة ؟ ، أليست احتفالية ؟
إنها جميلة
لمارجوت
إقرأى بصوت عال
لم تفقدى أبداً رباطة جأشك
ولن تفقديها أبداً
أخشى
أنك طيبة للغاية ولكن إذا كان لابد
ضعى كلماتك المتقاطعة هنا
دعونا نرى ما هذا
إنه كتاب جديد للكلمات المتقاطعة
إنه من عملك ولكنى قمت بمسحه
ولو انتظرت قليلاً ثم نسيت
تستطيعين عمله مرةً أخرى
ماهرة ، ماهرة
شكراً
من أجل السيدة فان دان
شعورى سىء فليس
لدى ما اقدمه لأحد
إنه شامبو للشعر
لقد أخذت بواقى الصابون
وخلطتهم مع ماء التواليت
شكراً آنيك هذا جميل
كنت أرغب في كتابة قصيدة لنا
جميعاً ولكن لم يكن لدى وقت
حسناً يا آن
هديتك سيد فان دان
إنها بالفعل شىء
شىء تريده أكثر من
أى شىء آخر
سجائر -
انظروا -
اثنتان -
لقد وجد أبى بعض التبغ
القديم في جيب معطفه
وصنعناهما منه كما فعل أبى
انظروا
إشعلها هيا إشعلها
إنه تبغ حقيقى
يوجد بعض الشوائب به
ولكن ليست كثيرة
إنها تعمل
انظروا إليه
شكراً آن
سيد فان
من أجلك يا أمى
تحية هانوكا
هذا ا و ى الذى وعدت بدفعه
عشر ساعات من العمل
مهما قلت
التوقيع ، آن فرانك
عشر ساعات من أى عمل تقولينه ؟
أى عمل تقولينه ؟ - هذا صحيح
لا تريدين بيع هذا سيدة
فرانك أليس كذلك ؟
أبداً ، هذه أثمن هدية
حصلت عليها فى حياتى
من أجل أبي  -
لم أتوقع هدية يا آنيل -
أنظر
إنها كوفية
اعلم -
لترتديها حول عنقك -
لقد حكتها لك كل ليلة في الظلام
أخشى أنها تبدو أجمل فى الظلام
إنها جميلة شكراً آنيل
أليست جميلة ؟
شكراً آن
من أجل موشى -
سيحبها -
وهذا من أجلك
من الآنسة الثرثارة
هيا افتحها
ألن تفتحها ؟
هيا أرنا -
ماكينة حلاقة -
ليست جديدة ، ميب أحضرتها لي مستعملة
ولكنك تحتاج إليها الآن
لماذا ؟ -
انظر لشفتيه العلوية أترى ؟
يحتاج للتخلص من هذا
ضع عليه بعض اللبن
واترك القطة تلعقه
أتعتقد أنك ظريف ؟
انظروا لا يستطيع الانتظار
سيذهب ليجربها الآن
أنا ذاهب لأعطى موشى هديتها
موشى ، موشى ، موشى
كفي
وأخيراً وليس آخراً
رفيق حجرتى السيد دوسيل
شىء لى ؟
كابسولات -
إنها سدادات لتضعها فى أذنيك -
لذا فلن تسمعنى وأنا أتحرك ليلاً
لقد صنعتهما بنفسى ، جربهما
وانظر هل ستسمعنى
انتظرى ساضعهما هكذا ؟
هل هذا ما تعنيه ؟
هل أنت جاهز ؟ -
ماذا ؟ -
إنهما يعملان -
لقد حشرتا
لا يستطيع إخراجهما
ما خطبك ؟ أخرجهما
أخرجهما
لقد أخرجتهما
شكراً
والآن دعونا نغنى أغنية الأب
انتظر حتى تسمع
أغنية هانوكا سيد دوسيل
هانوكا هانوكا الاحتفال الجميل
آنيل
آنيل ينبغى ألا نغنى الأغانى ليلاً
كما ترى يا سيد دوسيل
إنها أغنية للبهجة والمتعة
المرأ قد يصبح متحمساً إزائها
ارجوك يا أبى دعنا نغنى أغنية الأب
اعدك ألا نرفع صوتنا
حسناً ولكن بهدوء يا آن
ساضع عينى عليك !
لقد قلت لك لا
تأتى بالقطة هنا
اخرج من هنا
ما خطبك
أليس لديك أى احساس ؟
اخرج هذا القط من هنا -
قط ؟ -
لقد سمعتنى اخرجها من هنا
لا يوجد قط
سيد دوسيل
ليس القط
يكفى شعره على ملابسه
عندما يأتى من الغرفة -
لا تقلق فلن يضايقك بعد الآن -
سنتخلص منه -
أخيراً استمعت إلىَّ -
لن افعل هذا من أجلك
كل هذا في مُخيلتك
سافعل هذا لأنى سئمت أن أرى
هذ القط يأكل كل طعامنا
هذا غير صحيح أنا
فقط أعطيه الفضلات
لا تقل لى هذا
فهذا القط يسمن كل يوم
اللعنة على قط يبدو أفضل
منا جميعاً سنتخلص منه الليلة
لا -
لا يمكنك يا سيد فان دان -
هذا قط بيتر وبيتر يحبه -
آن -
لو ذهب ساذهب -
اذهب ، اذهب -
لن يذهب والقط لن يذهب
ماذا أصابك
إنه هانوكا ، إنه هانوكا
غن من فضلك يا آن
هانوكا ، هانوكا
الاحتفال السعيد
نجتمع حول العيد -
آنيل -
اظن أنه يجب علينا
أولاً أن نطفىء الشمع
عندئذٍ سيكون لدينا
شىء لمساء الغد
المفترض يا أبى
أنها ستطفىء نفسها
أثق أن الله يقدر
ما نعانيه من نقص
المجد لك يا ربنا
يا من ساعدتنا
وجعلتنا نحتفل بهذا العيد السعيد
أمين -
اعتقد أنهم ذهبوا
لقد اكتشفونا
لو حدث لكانوا هنا الآن
اعلم أنه البوليس الأخضر
لقد ذهبوا ليحضروا مساعدة
ربما كان الجستابو
يبحث عن أوراق
أو لص آخر يبحث عن أموال
سأنزل
ربما لازالوا موجودين -
آنيل إنه السبت -
لا توجد طريقة لنعلم ما الذي يحدث
بأسفل حتى تأتى ميب والسيد كراليل
لا نستطيع العيش مع هذا الشك
والآن من فضلك ، من فضلك
أحضر نقودنا ، يُقال
أننا نستطيع رشوتهم
اصعد بسرعة وأحضر النقود -
لا تتحركى -
هل تنوى أن تُجر
إلي معسكر الاعتقال ؟
هل تنوى البقاء هنا
حتى يأتوا ليأخذوك ؟
هلا بقيت بلا حراك
أحدهم ذهب واعاد أبى
ألم تكتفى ؟ -
من فضلك سيد فان دان -
آن
لقد ثبت عيناى علي الجبال
حيث يأتى الخلاص
خلاصى يأتى من الرب
الذى خلق السماء والأرض
الذى يحفظهما لن يغفل عنى
هو الذى حفظ اسرائيل
لم يغفل ولم ينم
الرب هو الحافظ
الرب هو ظل
لا
من الأفضل أن اذهب
وألقي نظرة لأتأكد
صلوا حتى يحفظنا
الرب من الشيطان
سيحفظ أرواحنا
ويسمعنا مع اسرائيل
الرب سيحفظ ذهابنا ومجيئنا
لقد أخذ الآلة الكاتبة
وجري بسرعة
ولم يتوقف ليغلق الباب
الخارجى فكان يتأرجح
كان هناك حارس يمر
انظر ، أدوات
كان هناك محاولة سطو
وهرب عندما سمع صوتى
سأغلق الباب
وأعد تقريراً
لقد ذهبوا وأغلقوا الباب
شكراً لله لقد ذهبوا
لقد تمنيت أن يأخذونا بدلاً من
مواصلة هذه المعاناة البشعة
لا استطيع الاحتمال
لقد انتهى الأمر يا آنيل
لقد انتهي الخطر -
من قال هذا ؟ -
ألا تدرك أننا في خطر
أشد من ذى قبل ؟
من فضلك يا سيد
دوسيل ابق هادئاً
بفضل هذا الأحمق الآن هناك
من يعلم أننا موجودون بأعلي
هناك من يعلم باختبائنا هنا -
إنه مجرد لص -
هل تعتقد أن هناك لصاً سيذهب
للبوليس الأخضر ويقول لهم
لقد كنت اسرق مكاناً الليلة
الماضية وسمعت صوتاً فوقى ؟
هل تعتقد أن لصاً سيفعل هذا ؟ -
نعم سيفعل -
أنت مجنون -
أعتقد أن اللص سيقبض عليه يوماً ما -
عندئذٍ سيعقد صفقة مع الجستابو
سيقول للجستابو لو أطلقتم سراحى
سأرشدكم عن مكان
يختبىء به بعض اليهود
هذا ما اعتقده
إنه على حق -
أمى ، دعينا نخرج من هنا -
لا نستطيع البقاء هنا من فضلكم
فلنذهب
نذهب ؟ إلي أين ؟
نعم إلي أين ؟
هل فقدتم إيمانكم ؟
كل شجاعتكم ؟
منذ بضع دقائق توقعنا أنهم
سيصلون إلينا أليس كذلك ؟
توقعنا أنها النهاية ولكنها لم
تكن النهاية لازلنا أحياء وبخير
لنشكر الله ذو الرحمة الواسعة
الذى أنقذ حياتنا
أمين
آنيل
الأغنية ؟
ماذا عن الأغنية ؟
الاحتفال البهيج
نجتمع حول المأدبة
في فرحة عظيمة
أسعد الأعياد ها هو قد أتى
هناك أسباب كثيرة للفرح
معاً ، معاً
مهما حدث غداً
ستسمعوننا سعداء نعبر عن فرحتنا
نغنى أغنية هانوكا
عيد هانوكا سعيد
السبت أول يناير 1944
بدأت سنة جديدة ووجدنا
أنفسنا ما زلنا في مخبأنا
لقد مضى علينا حتى الآن
سنة و5 شهور و25 يوماً
أحد أفراد اسرتنا قد تركنا
لقد هرب موشى
وأصبحنا كلنا أكثر نحافة
مناقشات أسرة فان دان
تزداد حدة كالمعتاد
لازالت أمى غير
قادرة علي فهمى
ولكنى أيضاً غير
قادرة علي فهمها
ومع ذلك هناك تغيير كبير حدث
إنه تغيير بداخلى
لقد قرأت في مكان ما أن الفتيات في
عمرى لا يشعرن بالتحديد فى أنفسهن
أنهن يصبحن تماماً داخلياً
ويبدأن التفكير في المعجزة
التى تحدث بأجسامهن
أشعر أن ما يحدث
لى رائع للغاية
ليس فقط ما أراه
ولكن ما يحدث بداخلى
في كل مرة يحدث
أشعر أن لدى سر جميل
واتوق للمرة القادمة التى
اشعر بهذا السر بداخلى
آنيل ، بيتر
مفاجأة رائعة السيد كراليل وميب معنا
شكراً ، لم يكن عليكم المجىء
كان ينبغى على الأقل أن
تحصلوا على يومٍ واحد لأنفسكم
لا تقولى هذا
إنه رائع أن نراكم
ما هذا ؟
ما هذا سيد كراليل ؟
سنة سعيد سيد دوسيل ؟ -
سنة سعيدة -
كيف حالك مارجوت ؟ أتشعرين بتحسن ؟ -
أنا بخير -
نحن نعطيها كل أنواع الأقراص
حتى لا تسعل وتصنع جلبة
انظروا ماذا أحضرت لنا ميب
كعكة
حسناً
سأحضر بعض الأطباق -
شكراً يا ميبيا -
لابد أنك استنفذت كل
حصتك من السكر لأسابيع
إنها جميلة أليس كذلك ؟
لقد مضى عهد طويل منذ
آخر مرة رأيت فيها كعكة
ليس منذ أن أحضرت كعكة
العام الماضى أتتذكرين ؟
لقد كُتب عليها
السلام في 1943
تعلمون أن السلام سيأتى يوماً ما -
هاكم الأطباق -
كم عددنا ؟
لا تحسبنى ، شكراً -
لابد أن تشاركينا -
من فضلك ميب
حسناً 1 ،2 ،3 عددنا 7
ثمانية كالعادة
لم احسب مارجوت
لقد إفترضت أنها لن تأكل منها
لماذا لن تاكل منها ؟ -
اعتقد أنها لن تضرها -
حسناً ، حسناً لم أكن أرغب
في أن تعاود السعال
من فضلك ، السيدة فرانك
هى التى ستقطع الكعكة
ماذا تقصد ؟ -
السيدة فرانك تقطع أفضل -
ماذا تحاول أن تقول ؟ -
تجاهلى الأمر نحن نضيع الوقت -
لا ، لا هل أنا لا أعطى
دائماً الجميع بالتساو ؟
هل أفعل هذا ؟ -
تجاهلى الأمر كيرلى -
لا اريد إجابة
هل أفعل هذا ؟
نعم ، نعم الجميع يحصلون
علي قطع متساوية
ما عدا السيد فان دان
يحصل علي قطعة أكبر قليلاً
هذا كذب إنها تقطع بالتساو -
سيد فان دان من فضلك -
هل ترين يا ميب ماذا
فعلت بنا كعكة صغيرة ؟
لقد أدارت روؤسنا
تفضلى سيدة فرانك -
شكراً -
أمتأكد أنك لا ترغب في قطعة ؟ -
تمام التأكد -
ميب ؟ - لا شكراً
قطعى الكعكة
شكراً بيتر
هذا نصيبك بيتر
ربما يعود موشى لبيته
ألم تتجاوز هذا بعد ؟
أتعتقد أن هذا في استطاعتك ؟
أخشى أنه ذهب منذ أسبوع يا بيتر
اعمل عقلك لابد أن أحدهم قد
صنع وجبة جميلة من هذا القط
لذيذة يا ميب
لذيذة
لابد أن أسرع
فهناك حفل الليلة
يا للروعة
تذكرى الآن ماذا كان
يرتدى كل الحاضرين
وماذا اكلت وكل ما
يمكنك روايته لنا غداً
سأعطيكم تقريراً كاملاً
إلي اللقاء جميعاً
إلي اللقاء
إلي اللقاء ميب
لحظة واحدة أريد منك خدمة
إلي أين أنت ذاهب بوتى ؟
بوتى ، ماذا تنوى أن تفعل ؟
بوتى
لا ، لا ، لا
لا تجروء على أخذ هذا المعطف
ما الخطب ؟
أبي يقول أنه يريد بيع معطفها
إنها مجنونة بهذا المعطف
إنه لى ، هل تسمعنى ؟
أبي منحنى إياه أريده
لا ليس من حقك
إبعد يديك عنه
هل من الممكن أن يكون
هناك سخفاً لدرجة
الاهتمام بمعطف في وقت كهذا ؟
ليس هذا من شأنك
ولو تفوهت بكلمة واحدة -
بيتر -
إنه فقط
خلاف بسيط عن جدوى
بيع هذا المعطف
لقد كنت دائماً أذكر
السيدة فان دان
بأنه انانية منها أن تحتفظ به بينما
الكثيرين بالخارج يحتاجون بشدة للثياب
لذا هل تفضلت ببيعه من أجلنا
لابد أن له سعراً جيداً
وبالمناسبة هل تحضرين
لي بعض السجائر ؟
لا يهم أى نوع
أحضرى ما يمكنك
من الصعب الحصول
علي سجائر سيد فان دان
ولكنى سأحاول
إلى اللقاء
مع السلامة ميب
هل استطيع محادثتك سيد فرانك ؟
هناك شىء حدث سيد كراليل
أليس كذلك ؟ ماذا حدث ؟
إذا كان الأمر يخصنا فمن
الأفضل أن نسمعه جميعاً
فالأطفال يتخيلون ما
هو أسوأ من الحقيقة
إنه رجل في المخزن
اسمه كارل ، انت تعرفه
فى يومٍ ما جاءنى المكتب
وأغلق الباب وسألنى
ماذا سمعت عن صديقك السيد فرانك ؟
قلت له سمعت إشاعة
أنه في سويسرا
فقال إنه سمع إشاعة أخرى
ولكنه يعتقد أن لدى المزيد
لم أهتم وحاولت نسيان الأمر
وبالأمس
كنا خارجين من المخزن هناك
وتوجهت للمكتب
ونظرت للخلف
كان يقف محدقاً لخزانة الكتب
وقال أتذكر أن هناك
باباً هنا بأعلى
ألم يكن هنا باب يؤدى لأعلى ؟
ثم طلب منى زيادة مالية
قدرها 20 جيلدر أسبوعياً
ابتزاز -
عشرون جيلدر ، ابتزاز بسيط -
إنها البداية فقط
هل تعلمون في ماذا أفكر ؟
إنه اللص الذى كان
بأسفل في تلك الليلة
هكذا علم أننا هنا
كيف غادر ؟
ماذا قلت له ؟
قلت له أننى لابد
أن افكر في الأمر
ما المفترض أن افعله ؟
ادفع له المال ؟
انتهز فرصة لفصله أم ماذا ؟
لا اعلم -
بحق السماء لا تفصله -
ادفع له ما يريد وابق عليه
هنا حتى يكون تحت عينيك
هل ما يطلبه مبالغ فيه ؟
اعنى ما معدل الأجور هذه الأيام ؟
يستطيع الحصول على هذا
الأجر في مصنع حرب
ولكن هذا ليس مصنع حرب وتذكر
أننى لا اعلم إذا كان يعرف أم لا
أعطه النصف عندئذٍ
سنعرف إذا كان يبتزنا أم لا
ولو كان إبتزاز سنضطر
للدفع أليس كذلك ؟
مهما طلب نحن مضطرون للدفع
دعونا نقرر عندما يحن الوقت
محتمل أن يكون الأمر كله وهمى
لقد وصلنا هذه الأيام إلي الدرجة التى
تجعلنا نشك في كل إنسان وكل شىء
ما معنى هذا
التليفون يرن في الأجازة ؟
إنها زوجتى لقد أخبرتها أنني لابد أن
أراجع بعض الأوراق في مكتبى
لتتصل بي هنا عندما
تخرج من الكنيسة
إلى اللقاء
إلي اللقاء
سنة سعيدة
إلي اللقاء سيد كراليل
سأعطيه النصف
شكراً سيد كراليل
تستطيع شكر ابنك على هذا
هو وقطه اللعين تلك الليلة
إنها الآن مسألة وقت ليس أكثر
أحياناً أتمنى أن تأتى
النهاية أياً كانت
مارجوت -
على الأقل كنا سنعرف أين سنكون -
لابد أن تخجلى من نفسك
عندما تتحدثين هكذا
فكرى كم نحن محظوظين
فكرى في الآلاف الذين
يُقتلون في الحرب كل يوم
فكرى بمن هم في معسكرات الاعتقال -
ما الفائدة من هذا ؟ -
ما الفائدة من التفكير في التعاسة
بينما أنت بالفعل تعيسة ؟
هذا غباء
مارجوت وبيتر وأنا صغار
أنتم الكبار حصلتم على فرصتكم
انظروا إلينا لو بدأنا نفكر في كل
العذابات التى فقدناها في العالم
نحن نحاول التمسك ببعض المثاليات
عندما يتحطم كل شىء
المثل والأمل
إنه ليس خطأنا أن
العالم في فوضى عارمة
لم نكن فاعلين عندما بدأ كل هذا
اسمعينى الآن -
لذا لا تحولى أن تمارسى هذا علينا -
إنها تتكلم وكأننا
نحن من بدأنا الحرب
هل نحن من بدأنا الحرب ؟
لقد تركت هذا
شكراً
كنت اظنك في حالة طيبة حتى الآن
لقد عرفت كيف تكلميهم
لا استطيع التفكير أبدا عندما اغضب
اقول الكثير
اجرح مشاعر الناس
اعتقد أنك بخير
شكراً بيتر
هذا المدعو دوسيل ، ما قاله عن
موشى وعن من قد يكون التهمه
كل ما فكرت فيه
رغبتى أن اضربه
هذا ما اعتدته في المدرسة ولكن
هنا عندما يبدأ الشجار افر لحجرتى
أنت محظوظ لأن
لديك حجرة تفر إليها
سيادته تقع دائماً علىَّ
عندما بدءوا فى ممارستها علىَّ
كان يجب أن اصمد وآخذها
لقد أرجعت بعضاً منها لهم الآن
كنت مجنونة للغاية
لقد شكلوا أراءهم
عن كل شىء
ولكن لازلنا نحاول أن نكتشف
نحن نواجه مشاكل هنا لم يواجهها
من قبل من هم في عمرنا
وبمجرد أن تعتقد
أنك تمكنت من حلها
على الفور يحدث شىء يفاجئك
بأن عليك أن تبدأ من جديد
اعتقد أن والدك رجل طيب
نعم يا بيتر إنه كذلك
إنه الوحيد الذى دائماً ما
يشعرنى أن لدى احساس
أليس هذا غريب ؟
أنت وأنا
نحن نعيش هنا
سوياً كل تلك الفترة
وهذه هى المرة الأولى
التى نتحدث فيها بحق
إنه من المريح أن يكون هناك
من تتحدث معه أليس كذلك ؟
إنه يساعدك على التنفيس
في أي وقت
تريدين فيه التنفيس
تستطيعين المجىء إلي غرفتى
لدى الكثير لأنفس عنه
لا بأس لدى
هل تقصد هذا ؟
ألم أقل هذا ؟
ليلة سعيدة -
هل استطيع الدخول ؟ -
لا سيد دوسيل لم ارتد ملابسى بعد -
أوه
مارجوت
أخبرينى هل أنا قبيحة للغاية ؟
توقفى عن الصيد -
لا أخبرينى -
بالطبع لا ، لديك عينان جميلتان
... وحيوية متدفقة و
هل استطيع الدخول ؟ -
تفضلي يا أمى -
لقد نفذ صبر السيد
دوسيل كى يدخل
إنه يأخذ الحجرة لنفسه طوال اليوم
هل ستتوقفى عن مواصلة
رؤية بيتر مثل الليلة ؟
هذا ما اعتزمه
هل تخشين إزعاجه ؟
لدى بعض الحدس يا أمى
إذاً هل من الممكن أن
لا اطلب منك كثيراً يا آنى ؟
من فضلك لا تغلقى
الباب عند دخولك
تبدين مثل السيدة فان دان
لا اقصد التلميح بشىء خاطىء
أريدك فقط ألا تعرضى للنقد
معذرة يا أمى أنا ذاهبة لحجرة بيتر
ولن اسمح لبترونيلا فان دان
أن تفسد صداقتنا
لحظة واحدة سيد دوسيل
على أيامى كان
الصبية يدعون الفتيات
تعلمين كيف يكون الشباب ، حجرة بيتر هى
المكان الوحيد الذي يستطيعون الكلام فيه
الكلام ؟
هذا ليس ما كانوا يدعونه
عندما كنت فتاة
آسفة يا مارجوت لأنك الوحيدة المُهمَلة
اشعر بالذنب تجاهك
لماذا ؟
اعنى في كل مرة
اذهب إلي بيتر
عندما اكون في غرفة
بيتر اشعر أننى اجرحك
اعلم أننى لو كنت مكانك
لشعرت بغيرة قاتلة
اشعر ببعض الغيرة
ليس منك أو من بيتر
أنا
أنا فقط اشعر بالأسف
لأن ليس لدى أي إنسان
استطيع مناقشة مشاعرى معه
... مارجوت أنا حتى لن
اسمعينى ، لقد وجدت صحبة
وأريدك أن تتمتعى بها
أنا فقط اشعر بداخلى أن لدى الحق في
مشاركة احاسيسى مع إنسان ما
ولكنى متأكدة أن بيتر هذا الصبي
لا يمكن أن يكون الشخص المناسب لي
ربما لا يكون هناك ما
يدعو للغيرة عليه
ربما اخذت مكان قطه فقط
هل من الممكن أن
تداعنى ادخل حجرتى ؟
دقيقة واحدة فقط
عزيزى سيد دوسيل
... حسناً ، أنا ذاهبة
لألقى القفاز
شكراً جزيلاً
انظر إليها
من الجيد أن يكون لدى ولد
ولد لم أره أبداً
لحظة واحدة يا عزيزتى
أريد أن أتحدث قليلاً مع ولدى
هل تمانعين ؟
بيتر لا أريدك أن تظل
ساهراً طوال الليل
أنت في حاجة للنوم
أنت فتى فى طور النمو
آن لن تتأخر ستذهب
للفراش فى التاسعة تماماً
أليس كذلك يا آن ؟ -
أجل يا أمى ، هل نذهب الآن ؟
أنصتى لقرع الأجراس يا عزيزتى
أليسوا غير معقولين ؟
يعاملونا كما لو كنا
لازلنا في الحضانة
لا تجعلي هذا يضايقك
إنه لا يضايقنى
افترض أنك لا تستطيع لومهم
إنهم يعودون بفكرهم لما كانوا
يفضلونه عندما كانوا في عمرنا
إنهم لا يدركون
إلي أى مدى تطورنا
اعلم تماماً ما أريده
وأنت أيضاً ؟
أريد أن اكون صحفية أو شيئاً
احب الكتابة
ماذا تحب أن تفعل ؟
أنا اعلم ماذا أريد الآن
أريد الذهاب إلى انجلترا
والإنضطام للقوات الهولندية الحرة
بيتر ، لا تحاول أن
تفعل شيئاً كهذا
لن تستطيع أبداً -
بل استطيع -
بضع مئات فقط هم الذين حاولوا
اعلم ولكنى أريد الإنضمام لآخذ بثأرى
مجرد البقاء هنا
هذا لا يليق بى
أنت تميل لمارجوت أليس كذلك ؟
من البداية وأنت تميل لها
تفضلها علىَّ
لا اعلم
لا بأس
كل إنسان يشعر بهذا الشعور
مارجوت طيبة للغاية
إنها جذابة وبراقة وفاتنة
أما أنا فلا
لم أكن لأقول هذا
لا أنا اعلم
اعرف تماماً أننى لست جميلة
لم أكن ولن أكون
لا أوافقك على هذا
اعتقد أنك جميلة
هذا غير صحيح
وهناك أمر آخر
لقد تغيرت من البداية
حقاً ؟
كنت اعتقد أنك صاخبة للغاية
وماذا تعتقد الآن يا بيتر ؟
كيف تغيرت ؟
حسناً أنت
أصبحت اهدأ
أنا سعيدة أنك لم تعد تكهرنى
لم أقل هذا ابداً
أراهن على أنك لن تفكر
فى ثانيةً بعد خروجنا من هنا
هذا جنون
عندما تعود لكل اصدقائك
ستقول
والآن ما الذى رأيته
في الآنسة ضوضاء ؟
ليس لدى أى اصدقاء -
لابد أنه لديك بيتر -
كل إنسان له اصدقاء
ليس أنا ، لا أريد
اشعر بالراحة بدونهم
أتعنى أنك ستشعر
بالراحة بدونى أيضاً ؟
افكر في نفسى كصديقتك
لا
لو كانوا كلهم مثلك
ستكون الحياة مختلفة
بيتر
هل قبلت فتاة من قبل ؟
نعم
ذات مرة
هل كانت جميلة ؟
الفتاة التى قبلتها
لا أدرى كنت معصوب العينين
كنت فى حفل من ألعاب التقبيل
أوه
لا افترض أن هذا له أثر
أليس كذلك ؟
ليس معى
لقد تم تقبيلى مرتين
مرة من رجل لم أقابله
من قبل قبلنى في وجنتىَّ
عندما انتشلنى من الثلج
كنت ابكى
والأخرى من صديق لأبى قبل يدى
لن تقول أن الأمر
مؤثر أليس كذلك ؟
لن أقول هذا
اكاد اجزم أن
مارجوت لا يمكن أن تُقَبِل
أحداً قبل أن ترتبط به
واثق تماماً أن أمى لم
تلمس رجلاً أبداً قبل أبي
ولكنى لا أدرى
أن الأمور تغيرت تماماً اليوم
ماذا تعتقد ؟
هل تعتقد أنه يجب علي
الفتاة ألا تُقَبِل أى شخص
إلا إذا كانت مرتبطة أو ما شابه ؟
إنه صعب للغاية أن تحاول
التفكير فى ما ستفعله
عندما نكون هنا و صوت
انهيار العالم يصم آذاننا
وأنت تفكر
ولا تعلم ماذا سيحدث غداً
فى ماذا تفكر ؟
حسناً
اعتقد أن هذا يتوقف علي الفتاة
أى ما يفعلانه فهو خطأ
ولكن الآخرين
ليس ضرورياً أن يكون
خطأً بالنسبة لهم
افكر دائماً أن
عندما اثنان
اعتقد أننى لابد أن أنصرف الآن
هذا صحيح
ليلة سعيدة
لن تسمحى لهم بمنعك من المجىء ثانية ؟ -
لا -
ربما أحضر مذكراتى
هناك الكثير أريد أن أحادثك بشأنه
هناك الكثير بشأنك
من أى نوع ؟
حسناً
لا أريد أن تراه
كنت اعتقد أنك لا شىء
كما كنت تعتقد بالنسبة لى
هل غيرت رايك ؟
الطريقة التى غيرت بها رايى عنك ؟
سترى
ليلة سعيد آنيل
ليلة سعيد يا ملاكى
ليلة سعيدة
كان بالخارج هياج كبير
حمى الغزو تزداد يوماً بعد يوم
ولا حديث للناس إلا حلم التحرير
الذى أصبح وشيكاً
ولكن هنا كان لدينا أخبار سيئة
الناس الذين كانوا يمدون ميب
ببطاقات الحصص التموينية قد اُعتقلوا
والسيد كراليل فى المستشفى
يبدو أنه يعانى من القرحة
أخشى أننا السبب
ويجب على ميب أن
تدير العمل وشئوننا أيضاً
.... يا لحظنا السعيد
عندما تفكر فيما يحدث بالخارج
اشعر أن الربيع قادم
اشعر به في كل جسدى وروحى
أنا مشوشة بالكامل
أنا في شوق
في شوق لكل شىء
أوتو ، اسرع إنه يسرق الطعام
ايديث ايديث ، سيد فان دان
أرنى هذا
سيد فان دان
تعال دعنى
هات - ماذا حدث ؟
سيد فان دان
أنظر ، الخبز
أنت لص قذر
أنت تافه -
دعه سيد دوسيل - ساعدنى بيتر
دعه -
ساعدنى بيتر -
دعه
بوتى -
ما الأمر ؟ -
كان يسرق الخبز
إنه أنت وطوال الوقت
كنا نعتقد أنها الفئران
سيد فان دان كيف استطعت ؟
أنا جائع -
كلنا جوعى -
أرى الأطفال يزدادون نحافة
اسمع صوت ابنك يأن
من الجوع وهو نائم
وأنت تتسلل في الليل
لتسرق طعام الأطفال
إنه يحتاج طعاماً أكثر من الباقين
إنه معتاد على الكثير منه
إنه رجل ضخم
وأنت
أنت أسوأ منه
أنت أم
ومع هذا تضحين بولدك
من أجل هذا الرجل
ايديث
لا تعتقدى أننى لم أكن أراك
وأنت دائماً توفرين القطع
المختارة له لقد كنت أراقبك
يوماً بعد يوم وأنا اضع لسانى في
حلقى ولكن ليس بعد الآن
ليس بعد هذا
والآن أريده أن يذهب
أريده أن يخرج من هنا
ايديث
اخرج من هنا ؟
ماذا تقصدين ؟ -
كما قلت خذ حاجياتك وانصرف -
أنت تتحدثين بغضب
ولا تدرين ماذا تقولين
أنا أعنى ما اقوله بالضبط -
لقد عشنا سوياً هنا علي مدى سنتين -
لقد احترم كلٌ منا حقوق الآخر
لقد نجحنا في العيش بسلام
هل سنلقى بكل هذا ؟
سيد فان دان
أنا اعلم أن هذا لن يتكرر
مرة أخرى أليس كذلك ؟
لا ، لا ، لقد سرق
مرة وسيسرق ثانيةً
أريد أن يرحل
ارحل الآن
أمى
هل ستطردين بيتر ؟
بيتر لم يفعل شيئاً
لم اقصد بيتر
بيتر يستطيع البقاء
يجب أن ارحل إذا رحل
إنه أبى
هذا الرجل لا يستحق أن يكون أباك
إنه لا يعرف معنى أن يكون أباً
لن اشعر بالراحة
لا استطيع البقاء
حسناً
بيتر ، لا
هل ستلقينا كلنا في
الشارع سيدة فرانك ؟
ستجدين مكاناً آخر للاختباء
أين سنجد حتى ولو
قبواً أو حجرةً صغيرة ؟
سيد فرانك
لقد قلت لبوتى
أنك لن تنسي أبداً ما فعله من
أجلك عندما جئت هولندا أول مرة
لقد قلت أنك لن تستطيع
أبداً أن ترد له الجميل
إذا كان لزوجى التزامات تجاهك
فقد ردها لك مرات عديدة
ايديث ، أنا لا اعرفك
لم أرك أبداً بهذه الصورة
كان لابد أن أتكلم
هكذا منذ زمن طويل
هناك بعض الناس لايمكنك
أن تكون طيباً معهم
لولا مجيئك هنا
لكان هناك ما يكفينا
لا ، لا سيدة فان دان من فضلك
لسنا في حاجة لأن يدمرنا النازى
فنحن ندمر أنفسنا
أمى ، ارجوك لا تطرديهم
نحن فى وضح النهار -
سيُقبض عليهم -
القيادة العامة -
لن يذهبوا الآن -
سيبقون حتى تجد ميب مكاناً آخر لهم -
سيدة فرانك سيد فرانك مارجوت -
لا ، لا
لقد نزلنا إلي الحضيض
حتى نتقاتل علي الطعام
هذه لآن وهذه للسيدة فان دان
وهذه للسيد فان دان
هل ترون ماذا يفعل ؟
لازلت أحاول الحصول
على أخبار جديدة عن الغزو
هل تسمعون ؟ إلي الذين
لم يسمعوا دعونى اكرر
لقد بدأ هذا الصباح النزول
علي شاطىء النورماندى
لقد بدأ ، اسمعوا -
لقد جاء اليوم -
أثناء الليل وفي الساعات
الأولى من هذا الصباح
قطع حربية ضخمة
اسمعوا
مكونة من 4000 سفينة والاف الطائرات -
بيتر ، أنا -
أنت تحتفظ بالحجم الكبير لنفسك -
لا -
بلى تفعل كل الأعداد الكبيرة
انظر لهذا الحجم -
هذا لي -
وانظر لهذا -
هذا للسيد فان دان -
انظر -
توقفوا ، توقفوا -
توقفوا عن عد البطاطس -
أنا ميب دعونى ادخل -
سيد فرانك وسيدة فرانك
سيد دوسيل ارجوك لا
تدعها ترى شيئاً مثل هذا
هذه للسيدة فرانك
لقد بدأ الغزو
هناك أخبار رائعة
هناك تقارير مبدأية فقط وصلت
هل سمعتم ؟
لقد هبطوا
على الشواطىء الفرنسية
فى النورماندى
البريطانيون والأمريكيون كلهم هناك
الهولنديون والفرنسيون
والبولنديون والنرويجيون ، الجميع
ينادونهم
أخيراً
أنا كراليل -
لا يمكن أن يكون السيد كراليل -
ولكنه السيد كراليل
هل سمعتم ؟
أليس هذا رائعاً ؟
عندما أخبرتنى الممرضة
قلت لنفسي لا يوجد إلا مكان واحد
يجب أن اتواجد فيه هنا مع اصدقائى
باسم البرتقال افتحوا الآن الأبواب
حلفاءنا هبطوا على الشاطىء
سنقاتل ونسترد وطننا مرة أخرى
ونمتلك حريتنا للأبد
باسم البرتقال افتحوا الآن الأبواب
حلفاءنا هبطوا على الشاطىء
سنقاتل
ونسترد وطننا مرة أخرى
ونمتلك حريتنا للأبد
اسرعوا قبل مجىء العمال
ساعود فيما بعد
إلي اللقاء يا اصدقائى الأعزاء -
إلي اللقاء سيد كراليل -
شكراً ميب
بوتى ماذا بك ؟
ماذا حدث ؟
اشعر بالعار
بحق السماء
لا يا بوتى
هل سمعت يا سيد فان دان ؟
نحن في طريقنا للحرية
هذا وقت الاحتفال
أن اسرق الخبز من الأطفال
كلنا ارتكبنا افعالاً نخجل منها
انظر إلي الطريقة السيئة
التى كنت أعامل بها أمى
لا يا آن لا -
لقد كنت فظيعة يا أمى -
ليس مثلى
ليس هناك من هو أسوأ منى
زوارق الطوربيد تنضم
للسفن الحربية البريطانية
وقصف مزلزل من آلاف
من طائرات الحلفاء
توقفوا
دعونا نسعد
ايديث
عندما افكر في الفظائع التى قلتها
لا ، لا لقد كنت علي حق
الطريقة التى حادثتك بها
اصدقاءنا ، ضيوفنا
توقفوا ، أنتم تفسدون الغزو
الله القدير
أبناءنا
فخر أمتنا
هذا اليوم شرعنا
في محاولة ضخمة
ارفعوا قلوبكم
بعيداً عن اعماق الأسى
والتضحية
فلقد ولد من جديد مجد الانسانية
كلنا هذه الأيام نتمتع
بروح معنوية مرتفعة
لازالت هناك أخبار رائعة عن الغزو
وأجمل ما فيها أن لدى
إحساس بعودة اصدقائى
ملكتنا الحبيبة تحدثت
استخدمت كلمات مثل قريباً
عند عودتى
سرعة التحرير
من يعلم ؟
ربما اعود لمدرستى في الخريف
الأربعاء الثانى من يوليو 1944
هجمات مضادة شرسة من
قِبل قوات البانزر المعادية
يبدو أن الغزو تعطل مؤقتاً
عاد السيد كراليل إلي المستشفى
يجب أن يجرى عملية جراحية
يبدو ان يوم د
بعيداً للغاية عنه
شكراً
تفضل
أصبحت النكتة علينا
أخبرتنا ميب أن أمين
المستودع لا يعرف شيئاً
وكنا ندفع له كل هذا المال
تاجر الخضروات العزيز علينا في
طريقه لأحد معسكرات الاعتقال
لقد اُعتُقِل اليوم لإخفائه إثنين
من اليهود في منزله
ليس هناك الكثير
إنه السيد هوك بائع الخضروات
الذى اعتقلوه
والأخبار الأخري أن
الجستابو اكتشف آلتنا الكاتبة التي سُرِقت
لا
سيتعقبونها حتى يصلوا إلينا
انظر
الجميع حالتهم سيئة
حتى أبي أصبح غير قادر
علي رفع روحهم المعنوية
وأصبحت منعزلة
ولكنى لم أكن أبداً يائسة
استطيع التخلص من كل شيئ
إذا ما بدأت في الكتابة ولكن
هناك السؤال الهام
هل في إمكانى مواصلة الكتابة ؟
إننى ارغب بشدة
أريد الاستمرار في
الحياة حتى بعد وفاتى
لقد استمر ثانيةً
هل تسمع يا سيد فرانك ؟
نعم اسمع
هذه هى المرة الثالثة
المرة الثالثة بتعاقب سريع
إنها إشارة
إنها ميب تحاول أن تجدنا
ربما لسبب ما لا
تستطيع المجىء إلينا
وهى تحاول أن تحذرنا من شىء ما
من فضلك سيد دوسيل
من فضلك
أنت تهدر أنفاسك
هناك شىء حدث سيد فرانك
لقد مضت ثلاثة أيام
ولم تأت ميب لزيارتنا
واليوم لم يأت إنسان واحد للعمل
لايوجد صوت في المبنى
ربما إنه الأحد
ربما فقدنا القدرة على تتبع الأيام
أنت مع مذكراتك
فى أى يوم نحن ؟
لم أفقد تتبع الأيام
اعلم بالضبط في أى يوم نحن
إنه الجمعة الرابع من أغسطس
إنه الجمعة ولا يوجد
إنسان واحد فى العمل
اقول لك أن السيد
كراليل قد مات
هذا هو التفسير الوحيد
لقد مات وقاموا بإغلاق المبنى
وهذا ما تحاول ميب إخبارنا به
إنها لم تحاول الإتصال
بنا أبداً سيد دوسيل
من فضلك يا سيد فرانك
أتوسل إليك رد على التليفون
لا -
ارفع السماعة واستمع فقط دون الرد -
استمع فقط لنعرف إذا كانت ميب
رد على التليفون بحق السماء
قلت لك لا
لن افعل شيئاً قد يجعل أى شخص
يكتشف وجودنا فى هذا المبني
السيد فرانك على حق
لاحاجة لتخبرنا
علي أي جانب أنت
أنا واثق أن النجدة ستأتينا
لو ظللنا هادئين وصابرين
سيد دوسيل
لا سيد دوسيل
لقد فات الأوان
سنظل هنا -
حتى نموت -
لا استطيع الاحتمال ساقتل نفسي
اسكتى بحق السماء
أعتقد أنك ستسعد لو فعلتها
فأنت ترغب في موتي
من المسئول عن وجودنا هنا ؟
كان في إمكاننا أن نعيش
آمنين في امريكا أو سويسرا
ولكن لا ، لا ترغبين
في الرحيل عندما أريد
لا تستطيعين التخلى
عن أشيائك الثمينة
أثاثك -
هذا صحيح -
تُلقى بكل اللوم علىَّ
أنا المتسببة في كل شىء
قبعاتك ، احذيتك ، أطباقك
من أجل راحتك
فقدنا كل شىء
راحتى -
لم احصل مطلقاً علي أي شىء تمنيته -
كل شىء كان من أجل سعادتك
بيتر ، انظر
انظر للسماء
أليس السحاب جميلاً ؟
إنه يوم جميل
... هل تعلم ما افعله
عندما اعتقد أنني غير قادرة
علي تحمل الحبس هنا ؟
أتخيل نفسى بالخارج
أتخيل أنني أتنزه في الحديقة
كما اعتدت مع أبى
حيث الزعفران والبنفسج
والنرجس تنمو على المنحدرات
... هل تعلم
ما هو أروع جزء من
تصورك أنك بالخارج ؟
أنك تستطيع امتلاكه
بأى شكل ترغبه
في قدرك امتلاك الزهور والبنفسج والزنبق
كلهم مزدهرين في نفس الموسم
أليس هذا رائعاً ؟
عندما كنت حرة تعودت
على الحصول عليهم كهدية
والآن هنا أكاد أُجن حول الطبيعة
أكاد أُجن
اعتقد أنه لو لم يحدث شىء قريب
لو لم نخرج من هنا
فلن استطيع تحمل المزيد
أتمنى لو كان لديك إيمان يا بيتر
لا شكراً
ليس أنا
لا اقصد أن تكون متشدداً
وتؤمن بالجنة والجحيم والتطهر وخلافه
اقصد بعض الإيمان
لا يهم ما هو
فقط أن تؤمن بشىء
عندما افكر في كل
ما يحدث بالخارج
الأشجار والورود
وطيور النورس
عندما افكر في معزتى لك يا بيتر
والناس الطيبين الذين عرفناهم
سيد كراليل وميب
وبائع الخضروات
كل هؤلاء يخاطرون بحياتهم كل يوم
عندما افكر في كل هذه الأشياء
الجميلة لا اشعر بالخوف بعدها
اجد نفسى
في معية الله
هذا جميل ولكن
عندما ابدأ في التفكير
اجد نفسي سأجن
انظرى إلينا
مختبئين هنا منذ سنتين
غير قادرين علي التحرك
محاصرين مثل
في انتظار ان يأتوا ليعتقلونا
نحن لسنا الوحيدين
الذين تعرضوا للمعاناة
هناك دائماً اناس
عليهم تحمل المعاناة
أحياناً عرق وأحياناً آخر وهكذا
هذا لا يجعلنى أشعر بأى تحسن
اعلم أن هذا فظيع
حاول أن تتحلى بالإيمان
عندما يفعل بعض الناس هذه الفظائع
ولكن هل تعلم فيما افكر ؟
اعتقد أن العالم ربما
سيمر خلال طور
يشبه ما مررت به مع أمي
وسيمضي
ربما ليس قبل مرور
بضع مئات من السنين
ولكن يوماً ما
لازلت مؤمنة
بالرغم من كل شىء
أن هؤلاء الناس من داخلهم طيبين
أريد أن اري شيئاً الآن
وليس بعد 1000 سنة من الآن
ولكن يا بيتر
ولكن لو نظرت فقط للأمر
كجزء من نموذج عظيم
نحن نشكل منه دقائق معدودة
انظر إلينا نقترب من بعضنا
مثل زوجين من الأغبياء الكبار
انظر للسماء
أليست جميلة ؟
يوماً ما عندما نسترد حريتنا
سوف أذهب إلي
على مدي العامين الماضيين
عشنا في خوف
الآن نستطيع أن نعيش على الأمل
بدا أن وجودنا هنا قد انتهى
لقد منحونا دقيقة واحدة
فقط لحمل متعلقاتنا
نستطيع فقط أخذ حقيبة
وما نستطيع حمله من ملابس
لا شىء آخر
لذا يا مذكراتى العزيزة
هذا يعنى أننى لابد
أن اتركك ورائى
الوداع مؤقتاً
ارجوكم ، ارجوكم أى شخص
قد يجد هذه المذكرات
فليتفضل بالحفاظ عليها من أجلى
لأننى آمل أنه في يوم ما
لا جديد
لقد ذهبت للريف في محاولة
للبحث عن الطعام
وعندما عدت كانت
الشرطة في المبنى
بذلنا قصارى جهدنا
لنكتشف كيف عرفوا
لقد كان اللص هو الذى أخبرهم
... لقد عرفنا اللص إنه
إنه بالنسبة لي غريب الآن
ولكن كان لدينا أمل كبير ونحن فى المعسكر
الذى اخذونا إليه أولاً هنا في هولندا
كانت أخبار الحرب جيدة
كان الانجليز والامريكيون
يكتسحون فرنسا
كنا علي ثقة أنهم سيصلون
في الوقت المناسب
ولكن
تم ترحيلنا لبولندا في سبتمبر
الرجال في معسكر
والنساء في معسكر
ومن هناك أُرسلوا إلي بيلسين
وبقيت في أوشويتز
في يناير تم تحريرنا
كنا القلة القليلة المتبقية
لم تكن الحرب قد انتهت بعد
لقد استغرقنا وقتاً
طويلاً لنعود لوطننا
في كل مرة كان القطار يتوقف
كنا جميعنا نخرج كما تعلم
علي معبر أومفترق و
ونمشى من مجموعة لأخرى
أين كنتم ؟
هل كنتم في بيلسين ؟
في بوشينوالد ؟
في موثاوسين ؟ أين ؟
أليس من الممكن أن
تكونى عرفتى زوجتى ؟
هل رايت زوجى ، ابنى ؟
ابنتى ؟
هكذا علمت بوفاة زوجتى
ومارجوت وفان دان
وبيتر ودوسيل
ولكن
آن
لازال لدىَّ أمل
بالأمس كنت في روتردام
قابلت امرأة هناك
كانت في بيلسين
مع آن
أعلم الآن
بالرغم من كل شىء
لازلت أعتقد أن الناس
من داخلهم طيبون
إنها تشعرنى بالعار